# Описание идеи

Мне в голову пришла идея о новой дисциплине, которую можно условно назвать "информационная динамика". 

Это аналог радиоэлектроники, но описывает движение не электрического тока, а информации.

Я рассмотрю движение информации через  людей, но аналогичным образом можно рассматривать информацию, проходящую через когнитивных агентов, информационные системы и все  это вместе.

Информация идёт, попадает в медленного человека и застревает надолго.

Это элемент, который создает в информационных цепях инерцию, он аналогичен по функции индукционной катушке.

Аналогично, есть человек-резистор. Например, человек, склонный тщательно фильтровать информацию. Он много слушает других, но сам передаёт дальше лишь немногую часть от этого. У него есть когнитивное сопротивление.

Человек-проводник транслирует другим всю информацию, которая в неё попадает.

Генераторы создают новую информацию. Но у них может быть разное напряжение, то есть способность распространять созданную ими информацию многим людям. 

Трансформаторы понижают или повышают когнитивное напряжение, то есть преобразуют сложное в доступное и обратно. Это, например, популяризаторы науки, учителя и так далее.

Дальше есть огромный пласт неизведанного, связанный с тем, что информация вся разная по качеству и содержанию.

Например, у информации может быть сентимент (эмоциональная окраска). 

У информации может быть тембр. Не хорошее, не плохое, просто разное по звучанию, как виолончель отличается от вувузелы.

Программная разработка уже сейчас занимается инженерией информационных систем, то есть  сложных систем, преобразующих информацию. 

Но информационная динамика предполагает работу с информацией на другом уровне. Это работа не с данными, не с их форматом и структурой.

Речь идёт, скорее, про изучение информации как уникального природного явления. 

Со всем многообразием его свойств мы сможем познакомиться, когда когнитивные технологии станут дешевыми и легко доступными, но в принципе, здесь есть место для исследований и построения теорий хоть сейчас.

Области применения информационной динамики — корпоративная психология и HR, образование, продажи, проектное управление, государственное управление, социальная инженерия.